# Novel Archives

Novel Archives は小説投稿サイトである。
類似のサービスとして、 [小説家になろう](https://syosetu.com/)、[カクヨム](https://kakuyomu.jp/)などがある。

## 背景

- Rust で Web アプリケーションに作れるか確認したかった。小説投稿サイトはその実験として最適だった
- 以前から小説投稿サイトに興味があったので作ってみたかった

## 目的

- [小説の執筆](#小説の執筆)
- [小説の保存](#小説の保存)
- [小説の公開](#小説の公開)
- [小説の閲覧](#小説の閲覧)
- 小説のランキング？

### 小説の執筆

- 会員は小説を執筆できるようにする
- 特定のソフトウェアを使用しなくてもある程度小説を書けるようにする
- 小説を書くために必要な機能を提供する
- 記法が独特なので専用の WYSIWYG があると良いかもしれない
- 会員は用語集を作成することが出来る

#### 小説を書くために必要な機能について

- ルビを振る
- 注釈をつける

### 小説の保存

- 会員はネットワーク上のストレージに保存する
- 会員は小説の編集途中でもローカルのストレージにリアルタイムで保存する

### 小説の公開

- 会員は小説を全てのユーザーに対して公開する
- 会員は公開時に SNS へ通知を送ることができる

### 小説の閲覧

- ユーザーは小説を閲覧することが出来る
- ユーザーは閲覧した小説に対して何らかのリアクションを行うことが出来る

既存のサービスの小説投稿(保存)機能はお世辞にも使いやすいとは言えない。  
例えば小説家になろうの投稿画面ではこまめに保存することを注意喚起として書かれており、一定数のユーザーは特にアプリケーションを使用せずに小説を執筆していることが見て取れる。  
この問題についてはブラウザのローカルストレージ機能を活用することによりある程度緩和することが出来る。  
また、小説の執筆機能を Web アプリケーションとして提供することによりアプリケーションを使用しないユーザーに対して執筆の効率化を促すことが出来る。

一般的な小説投稿サイトだと例えば小説を投稿した際に SNS へ通知することが出来る。これにならって小説投稿の際には SNS へ通知できるようにしたい。

ランキングについては現時点では実装するか未定

## 用語

- ユーザー:全てのサイト訪問者を表す
- 会員: ユーザーが会員登録し、Novel Archives のアカウントを作成したものを表す

## 方向性

- 小説家になろう等ではやっていないジャンルの小説の受け口に出来ると良い
- 小説投稿サイトは小説を保存するという側面ため、ネット小説以外にも、オフラインコンテスト向けの機能サポートができるようならしたい

## 誰のためのものか

- 小説を執筆する人
- ネット小説を読む人

## セキュリティ的な懸念

- 一般に公開されるサイトなので、荒らしなどによる DDOS 攻撃が予想される
- ランキングを実装した場合、自分の小説に対して複数アカウントによりランキングのポイントを偽装しようとするユーザーが出てくることが懸念される。

  これらについて現在考えている案は RECAPCHA の導入

## 使用する技術

- 言語:Rust
- Database: 未定
- Backend: GraphQL
- Front: Yew?
